Tarefas:
----------

Abra uma conta no Dropbox se ainda não tiver
https://db.tt/F66Mx1Ke

Visite a página:

http://tinyurl.com/hydrabox

----------

Leia o arquivo de boas vindas:

01-mensagem-novos-bem-vindo.txt

----------

Leia o arquivo sobre segurança:

02-mensagem-novos-seguranca.txt

----------

Leia o arquivo sobre senhas:

06-mensagem-senha.txt

----------

Leia o resumo:

08-mensagem-resumo.txt

Em especial, as definições dos vários tipos de extensões de programas binários (executáveis)
dependendo da sua fonte (C, PROLOG, BrainForce, Portugol, e combinações de bibliotecas compartilhadas)

Estas extensões estão implementadas no makefile

----------

Crie as pastas das disciplinas que estiver matriculado (apenas).

Letras minúsculas e sem acentos. (exemplos: ia, discreta, informatica, logica)

Dentro de cada uma delas, crie mais duas pastas: rascunhos e trabalhos.
(minúsculas, sem acentos, e no plural)

Pesquise sobre o comando mkdir.

Leia sobre os comandos na pasta:

http://tinyurl.com/hydrabox

03-mensagem-linux.txt

----------

Faça cópias do arquivo makefile para dentro das pastas: rascunhos e trabalhos.

----------

Leia seu finger. As notas podem ser editadas com o comando chfn (abreviação de "CHange Finger Notes").
Se estiver com erro nas informações do seu finger, avise o seu professor imediatamente, por email.

Caso encontre algum erro, atualize seu finger com os comandos, conforme o campo que esteja incorreto:

Para email (campo originalmente usado para "room address")
$ chfn -r "email@correto"

Para seu usuário do Github (campo originalmente usado para "office phone")
$ chfn -w "@usuariogithub"

Para telefone (campo "home phone")
$ chfn -h "(81) 98765-4321"

Ou se preferir atualizar todos, use apenas
$ chfn
e tecle <ENTER> nos campos corretos (que não precisam ser alterados)
ou o novo valor e <ENTER> nos incorretos.

Veja mais detalhes no arquivo 03-mensagem-linux.txt da nuvem Dropbox (link para hydrabox acima).

ATENÇÃO: Não altere as linhas do arquivo ~/.plan: 
* Courses:
* Github:
Estas linhas são usadas por scripts que separam os alunos nas turmas corretamente, de forma automática.

* Edite o arquivo: ~/.project

Coloque lá os seus projetos e hobbies.

As permissões para o arquivo .plan e .project foram liberadas. Todos os colegas, ao dar um "finger usuario" poderao ver o que voce compartilhou nestes arquivos. Coloque la no .project alguma coisa que mostre um pouco de vocẽ.

----------

Configure o site http://github.com/

Veja seção 2a do arquivo 11-msg-git.txt e 13-msg-ssh.txt

Nome, Email, chave SSH

Arquivo: ~/.config/git/config

----------

Edite e coloque suas informações no arquivo de configurações do vi:

Arquivo: ~/.vimrc

----------

Leia e siga o arquivo links.txt

----------

Leia e estude os arquivos:

* ssh-putty.pdf
* vi.pdf

----------

Apague este arquivo (TODO.txt) ao final, para indicar que completou a tarefa.
(Este arquivo é parte dos exercícios e é avaliado. Portanto assim que acabar, apague este arquivo para indicar que cumpriu a tarefa)

----------

Bom estudo.
Prof. Dr. Ruben Carlo Benante
rcb@upe.br

PS. Se ja cumpriu todas tarefas, jogue um Akernaak, que ninguem eh de ferro! :)

PPS. Não esqueça de estudar continuamente com o qualcard. Faça seus próprios banco de dados para aprender pelo método de repetição diária.

